Repository: yf-dev/majsoul-plus-korean
Catalog: data/translation/translate_*.po
Languages: ko

source: Get triple rewards for a limited time only! Play 3 matches in Bronze Room - 4-Player South
ko: 기간 한정 보상 세배! 동탁 4인 반장전 3번 플레이

source: Get triple rewards for a limited time only! Play 2 matches in Bronze Room - 4-Player East
ko: 기간 한정 보상 세배! 동탁 4인 동풍전 2번 플레이

source: Get triple rewards for a limited time only! Play 2 matches in Bronze Room - 4-Player South
ko: 기간 한정 보상 세배! 동탁 4인 반장전 2번 플레이

source: Get triple rewards for a limited time only! Play 2 matches in Friends Room - 4-Player East
ko: 기간 한정 보상 세배! 친선전 4인 동풍전 2번 플레이

source: Get triple rewards for a limited time only! Play 2 matches in Friends Room - 4-Player South
ko: 기간 한정 보상 세배! 친선전 4인 반장전 2번 플레이

source: Get triple rewards for a limited time only! Play 3 matches in Silver Room - 4-Player East
ko: 기간 한정 보상 세배! 은탁 4인 동풍전 3번 플레이

source: Get triple rewards for a limited time only! Play 3 matches in Silver Room - 4-Player South
ko: 기간 한정 보상 세배! 은탁 4인 반장전 3번 플레이

source: Get triple rewards for a limited time only! Play 2 matches in Silver Room - 4-Player East
ko: 기간 한정 보상 세배! 은탁 4인 동풍전 2번 플레이

source: Get triple rewards for a limited time only! Play 2 matches in Silver Room - 4-Player South
ko: 기간 한정 보상 세배! 은탁 4인 반장전 2번 플레이

source: Get triple rewards for a limited time only! Play 3 matches in Gold Room - 4-Player East
ko: 기간 한정 보상 세배! 금탁 4인 동풍전 3번 플레이

source: Get triple rewards for a limited time only! Play 3 matches in Gold Room - 4-Player South
ko: 기간 한정 보상 세배! 금탁 4인 반장전 3번 플레이

source: Get triple rewards for a limited time only! Play 2 matches in Gold Room - 4-Player East
ko: 기간 한정 보상 세배! 금탁 4인 동풍전 2번 플레이

source: Get triple rewards for a limited time only! Play 2 matches in Gold Room - 4-Player South
ko: 기간 한정 보상 세배! 금탁 4인 반장전 2번 플레이

source: Get triple rewards for a limited time only! Play 3 matches in Jade Room - 4-Player East
ko: 기간 한정 보상 세배! 옥탁 4인 동풍전 3번 플레이

source: Get triple rewards for a limited time only! Play 3 matches in Jade Room - 4-Player South
ko: 기간 한정 보상 세배! 옥탁 4인 반장전 3번 플레이

source: Get triple rewards for a limited time only! Play 2 matches in Jade Room - 4-Player East
ko: 기간 한정 보상 세배! 옥탁 4인 동풍전 2번 플레이

source: Get triple rewards for a limited time only! Play 2 matches in Jade Room - 4-Player South
ko: 기간 한정 보상 세배! 옥탁 4인 반장전 2번 플레이

source: Triple rewards! Play 2 matches in Bronze Room
ko: 보상 세배! 동탁에서 2번 플레이

source: Triple rewards! Play 3 matches in Bronze Room
ko: 보상 세배! 동탁에서 3번 플레이

source: Triple rewards! Get 1st or 2nd 1 time in Bronze Room
ko: 보상 세배! 동탁에서 1위 또는 2위 1회 달성

source: Triple rewards! Win 4 games with Ron
ko: 보상 세배! 4 게임을 론으로 화료

source: Triple rewards! Win 2 games with Tsumo
ko: 보상 세배! 2 게임을 쯔모로 화료

source: Triple rewards! Avoid dealing into others' in 8 games
ko: 보상 세배! 8번 방총 회피하기

source: Triple rewards! Play 2 matches in Friends Room
ko: 보상 세배! 친선전 2번 플레이

source: Triple rewards! Play 2 matches in Silver Room
ko: 보상 세배! 은탁에서 2번 플레이

source: Triple rewards! Play 3 matches in Silver Room
ko: 보상 세배! 은탁에서 3번 플레이

source: Triple rewards! Get 1st or 2nd 1 time in Silver Room
ko: 보상 세배! 은탁에서 1위 또는 2위 1회 달성

source: Triple rewards! Play 2 matches in Gold Room
ko: 보상 세배! 금탁에서 2번 플레이

source: Triple rewards! Play 3 matches in Gold Room
ko: 보상 세배! 금탁에서 3번 플레이

source: Triple rewards! Get 1st or 2nd 1 time in Gold Room
ko: 보상 세배! 금탁에서 1위 또는 2위 1회 달성

source: Triple rewards! Play 2 matches in Jade Room
ko: 보상 세배! 옥탁에서 2번 플레이

source: Triple rewards! Play 3 matches in Jade Room
ko: 보상 세배! 옥탁에서 3번 플레이

source: Triple rewards! Get 1st or 2nd 1 time in Jade Room
ko: 보상 세배! 옥탁에서 1위 또는 2위 1회 달성

source: Triple rewards! Play 2 matches in Room of the Throne
ko: 보상 세배! 왕좌탁에서 2번 플레이

source: Triple rewards! Play 3 matches in Room of the Throne
ko: 보상 세배! 왕좌탁에서 3번 플레이

source: Triple rewards! Get 1st or 2nd 1 time in Room of the Throne
ko: 보상 세배! 왕좌탁에서 1위 또는 2위 1회 달성

source: Red envelope lucky money! Win 1 game with Riichi
ko: 새해 복주머니! 1 게임을 리치하여 화료

source: Red envelope lucky money! Win 2 games with Tanyao
ko: 새해 복주머니! 2 게임을 탕야오로 화료

source: Red envelope lucky money! Win 2 games with Player Wind or Round Wind
ko: 새해 복주머니! 2 게임을 자풍패/장풍패로 화료

source: Red envelope lucky money! Win 1 game with Flat Hand
ko: 새해 복주머니! 1 게임을 핑후로 화료

source: Red envelope lucky money! Win 1 game with Mixed Flush or Pure Flush
ko: 새해 복주머니! 1 게임을 혼일색 또는 청일색으로 화료

source: Red envelope lucky money! Avoid dealing into others' in 8 games into others' hands
ko: 새해 복주머니! 8번 방총 회피하기

source: Red envelope lucky money! Play 2 matches in Friends Room
ko: 새해 복주머니! 친선전 2번 플레이

source: Event! Play 3 matches in Melee Room
ko: 이벤트! 근접탁 2번 플레이

source: Event! Avoid dealing into others' in 8 games
ko: 이벤트! 8번 방총 회피하기

source: Only players of Adept rank or above can claim Revival Tokens. Keep working!
ko: 작사 등급 이상의 플레이어만 부활 토큰을 받을 수 있습니다. 계속 힘내세요!

source: You are currently an Adept.You may claim this when you have less than 4500 coppers. Available once per day.
ko: 당신은 현재 작사 등급입니다. 4500개 미만의 동전을 가지고 있을 때 부활 토큰을 받을 수 있습니다. 하루에 한번 이용하실 수 있습니다.

source: You are current an Expert. You may claim this when you have less than 9000 coppers. Available once per day.
ko: 당신은 현재 작걸 등급입니다. 9000개 미만의 동전을 가지고 있을 때 부활 토큰을 받을 수 있습니다. 하루에 한번 이용하실 수 있습니다.

source: You are current a Master. You may claim this when you have less than 18000 coppers. Available once per day.
ko: 당신은 현재 작호 등급입니다. 18000개 미만의 동전을 가지고 있을 때 부활 토큰을 받을 수 있습니다. 하루에 한번 이용하실 수 있습니다.

source: You are current a Saint. You may claim this when you have less than 18000 coppers. Available once per day.
ko: 당신은 현재 작성 등급입니다. 18000개 미만의 동전을 가지고 있을 때 부활 토큰을 받을 수 있습니다. 하루에 한번 이용하실 수 있습니다.

source: You are current a Celestial. You may claim this when you have less than 18000 coppers. Available once per day.
ko: 당신은 현재 혼천 등급입니다. 18000개 미만의 동전을 가지고 있을 때 부활 토큰을 받을 수 있습니다. 하루에 한번 이용하실 수 있습니다.

source: 5,000 Coppers
ko: 5,000 동전

source: An ordinary currency issued by the Mahjong Soul Temple. Can be used for a variety of purposes.
ko: 혼천 신사에서 발행하는 일반 화폐입니다. 다양한 용도로 사용할 수 있습니다.

source: 30,000 Coppers
ko: 30,000 동전

source: 60,000 Coppers
ko: 60,000 동전

source: 300,000 Coppers
ko: 300,000 동전

source: 500,000 Coppers
ko: 500,000 동전

source: 1,000,000 Coppers
ko: 1,000,000 동전

source: 10Jade
ko: 10 휘옥

source: Can be used to buy props.
ko: 소품(props)을 구입하는데 사용할 수 있습니다.

source: 200 Summon Stones
ko: 200 기원의 돌

source: Collect a specific amount to summon.
ko: 기원하기 위해 특정량을 모으세요.

source: 1,800 Summon Stones
ko: 1,800 기원의 돌

source: Fully Concealed Hand
ko: 멘젠쯔모

source: Riichi
ko: 리치

source: Robbing a Kan
ko: 창깡

source: After a Kan
ko: 영상개화

source: Under the Sea
ko: 해저로월

source: Under the River
ko: 하저로어

source: White Dragon
ko: 역패: 백

source: Green Dragon
ko: 역패: 발

source: Red Dragon
ko: 역패: 중

source: Seat Wind
ko: 자풍패

source: Prevalent Wind
ko: 장풍패

source: All Simples
ko: 탕야오

source: Pure Double Sequence
ko: 이페코

source: Pinfu
ko: 핑후

source: Half Outside Hand
ko: 찬타

source: Pure Straight
ko: 일기통관

source: Mixed Triple Sequence
ko: 삼색동순

source: Double Riichi
ko: 더블리치

source: Triple Triplets
ko: 삼색동각

source: Three Quads
ko: 산깡즈

source: All Triplets
ko: 또이또이

source: Three Concealed Triplets
ko: 산안커

source: Little Three Dragons
ko: 소삼원

source: All Terminals and Honors
ko: 혼노두

source: Seven Pairs
ko: 치또이츠

source: Fully Outside Hand
ko: 준찬타

source: Half Flush
ko: 혼일색

source: Twice Pure Double Sequence
ko: 량페코

source: Full Flush
ko: 청일색

source: Ippatsu
ko: 일발

source: Dora
ko: 도라

source: Red Five
ko: 적도라

source: Ura Dora
ko: 뒷도라

source: Kita
ko: 북도라

source: Blessing of Heaven
ko: 천화

source: Blessing of Earth
ko: 지화

source: Big Three Dragons
ko: 대삼원

source: Four Concealed Triplets
ko: 스안커

source: All Honors
ko: 자일색

source: All Green
ko: 녹일색

source: All Terminals
ko: 청노두

source: Thirteen Orphans
ko: 국사무쌍

source: Four Little Winds
ko: 소사희

source: Four Quads
ko: 스깡즈

source: Nine Gates
ko: 구련보등

source: Eight-time East Staying
ko: 팔연장

source: True Nine Gates
ko: 순정구련보등

source: Single-wait Four Concealed Triplets
ko: 스안커 단기

source: Thirteen-wait Thirteen Orphans
ko: 국사무쌍 13면대기

source: Four Big Winds
ko: 대사희

source: Tsubame-gaeshi
ko: 츠바메가에시

source: Kanburi
ko: 영상개론

source: Shiiaruraotai
ko: 십이낙태

source: Uumensai
ko: 오문제

source: Three Chained Triplets
ko: 삼련각

source: Pure Triple Chow
ko: 일색삼순

source: Iipinmoyue
ko: 일통모월

source: Chuupinraoyui
ko: 구통로어

source: Hand of Man
ko: 인화

source: Big Wheels
ko: 대차륜

source: Bamboo Forest
ko: 대죽림

source: Numerous Neighbours
ko: 대수린

source: Ishinouenimosannen
ko: 돌 위에서 삼년

source: Big Seven Stars
ko: 대칠성

source: Riichi
ko: 리치

source: Win a hand after you declared Riichi; You may declare Riichi when you achieve Tenpai (ready hand) at Menzenchin (closed hand)
ko: 리치 선언 후 화료 - 리치 선언은 멘젠 상태에서 텐파이 했을 때 할 수 있음

source: Menzenchin Only
ko: 멘젠 한정

source: All Simples
ko: 탕야오

source: Win a hand without any Terminal Tiles (1-Man/9-Man, 1-Pin/9-Pin, 1-Sou/9-Sou, Wind Tiles, and Dragon Tiles)
ko: 요구패(1만, 9만, 1통, 9통, 1삭, 9삭, 바람패, 역패)가 손패에 없는 상태로 화료

source: Fully Concealed Hand
ko: 멘젠쯔모

source: Win a hand by Tsumo (drawing the winning tile) at Menzenchin (closed hand)
ko: 멘젠 상태에서 쯔모(자신이 뽑아온 패)로 화료

source: Seat Wind
ko: 자풍패

source: Win a hand with a Triplet of Player Wind
ko: 자신의 방위에 맞는 바람패 커쯔가 포함된 손패로 화료

source: Prevalent Wind
ko: 장풍패

source: Win a hand with a Triplet of Round Wind
ko: 장의 방위에 맞는 바람패 커쯔가 포함된 손패로 화료

source: Dragons
ko: 역패

source: Win a hand with a Triplet of Dragon Tile (White, Green or Red)
ko: 역패(백, 발, 중) 커쯔가 포함된 손패로 화료

source: Pinfu
ko: 핑후

source: Win a hand with four Sequences and one non-Yakuhai Pair, plus the potential winning tiles must be tiles from both side of a Sequence
ko: 몸통이 모두 슌쯔이고, 역패(백, 발, 중)이 포함되어 있지 않고, 자풍패와 장풍패가 포함되어 있지 않고, 양면대기 상태에서 화료

source: Pure Double Sequence
ko: 이페코

source: Win a hand with two identical Sequences
ko: 완전히 동일한 슌쯔 두개를 몸통으로 사용하여 화료

source: Robbing a Kan
ko: 창깡

source: Call a Ron (declare winning) on another player’s Kan (when you have a Tenpai for Thirteen Orphans, you can call on a Closed Kan)
ko: 다른 플레이어가 가깡(자신이 펑한 패에 추가로 붙여 깡)을 한 패를 론(다른 사람의 패)으로 화료 - 국사무쌍 텐파이 상태일 경우에 한하여 안깡도 론 가능

source: After a Kan
ko: 영상개화

source: Win a hand with the tile drawn from the Dead Wall after immediately calling a Kan
ko: 영상패(깡을 할 때 손으로 가져오는 패)로 화료

source: Under the Sea
ko: 해저로월

source: Win a hand by Tsumo (drawing the winning tile) with the last tile drawn from the Wall
ko: 패산의 마지막 패를 쯔모(자신이 뽑아온 패)하여 화료

source: Under the River
ko: 하저로어

source: Win a hand by calling Ron (declare winning) on the last discarded tile
ko: 마지막 버림패를 론(다른 사람의 패)으로 화료

source: Ippatsu
ko: 일발

source: Win a hand within 1 turn after declaring Riichi, in addition, draws/discards must not be interrupted by tile calls during that turn
ko: 리치 선언 후 1순(1바퀴)내로 화료 - 리치 선언 후 누군가 치/펑/깡을 했을 경우 무효

source: Dora
ko: 도라

source: The next tile immediately after the flipped Dora Indicator Tile
ko: 도라표시패의 바로 다음 패를 손패에 포함

source: Not Yaku
ko: 역 아님

source: Red Five
ko: 적도라

source: Red 5-Man, Red 5-Pin, Red 5-Sou
ko: 적5만, 적5통, 적5삭을 손패에 포함

source: Kita
ko: 북도라

source: In 3-Player Mahjong, North Wind can be considered as a Dora after “Kita” is called (does not count as a Dora if North Wind remains in hand)
ko: 3인 마작에서 북패는 빼기 도라로 취급함(손패에 있는 북풍패를 북도라 선언하지 않았을 경우 도라로 취급하지 않음)

source: Local Yaku: Tsubame-gaeshi
ko: 로컬역: 츠바메가에시

source: Call a Ron on the first tile discarded by another player to declare Riichi
ko: 다른 플레이어가 리치 선언을 하며 버린 패를 론으로 화료

source: Local Yaku: Kanburi
ko: 로컬역: 영상개론

source: Call a Ron on a tile discarded by another player who just called Kan
ko: 다른 플레이어가 깡을 선언한 후 버린 패를 론으로 화료

source: Local Yaku: Shiiaruraotai
ko: 로컬역: 십이낙태

source: Win a hand by Tsumo or Ron with 4 open Chii, Pon, or Kan
ko: 몸통을 모두 치/펑/깡으로 만들고 머리를 대기패로 하여 화료

source: Double Riichi
ko: 더블리치

source: Declare Riichi with your starting hand before any tiles are called
ko: 첫 쯔모 후 리치 선언을 한 후 화료 - 자신이 쯔모하기 전 누군가 치/펑/깡을 했을 경우 무효

source: Triple Triplets
ko: 삼색동각

source: Win a hand with three Triplets with the same number out of the Number Tiles (Man, Pin, Sou)
ko: 세가지 같은 숫자로 각 수패(만수, 통수, 삭수)로 커쯔 몸통을 만들어 화료

source: Three Quads
ko: 산깡즈

source: Win a hand with three Quads
ko: 깡 3개를 포함하여 화료

source: All Triplets
ko: 또이또이

source: Win a hand with four Triplets or Quads
ko: 커쯔 4개로 몸통을 만들어 화료

source: Three Concealed Triplets
ko: 산안커

source: Win a hand with three closed Triplets or closed Quads
ko: 안커(펑/깡으로 만들지 않은 커쯔) 3개를 손패에 포함화여 화료

source: Little Three Dragons
ko: 소삼원

source: Win a hand with two Triplets out of the Dragon Tiles (White, Green or Red), plus a Pair of the third Dragon Tile
ko: 역패(백, 발, 중)으로 커쯔 2개와 머리를 만들어 화료

source: All Terminals and Honors
ko: 혼노두

source: Win a hand with only Terminal Tiles (1-Man/9-Man, 1-Pin/9-Pin, 1-Sou/9-Sou, Wind Tiles, and Dragon Tiles)
ko: 요구패(1만, 9만, 1통, 9통, 1삭, 9삭, 바람패, 역패)만으로 몸통 4개와 머리를 만들어 화료

source: Seven Pairs
ko: 치또이츠

source: Win a hand with seven different Pairs
ko: 서로 다른 또이츠(동일한 패 2개) 7개를 모아 화료

source: Half Outside Hand
ko: 찬타

source: Win a hand where every Sequence, Triplet and Pair contains at least one Terminal Tile
ko: 4개의 몸통과 머리에 요구패(1만, 9만, 1통, 9통, 1삭, 9삭, 바람패, 역패)를 적어도 하나씩 포함하여 화료

source: -1 Han after making a call
ko: 울었을 경우 1판 차감

source: Pure Straight
ko: 일기통관

source: Win a hand with a complete Sequence of 1 through 9 (i.e. 123-Man, 456-Man, 789-Man)
ko: 같은 수패(만수, 통수, 삭수)로 구성된 123 슌쯔, 456 슌쯔, 789 슌쯔를 몸통으로 사용하여 화료

source: Mixed Triple Sequence
ko: 삼색동순

source: Win a hand with three Sequences with the same numbers out of three different Number Tiles (i.e. 123-Man, 123-Pin, 123-Sou)
ko: 같은 숫자의 슌쯔를 각각의 수패(만수, 통수, 삭수)로 만들어 몸통으로 사용하여 화료(예: 123만 슌쯔, 123통 슌쯔, 123삭 슌쯔)

source: Local Yaku: Uumensai
ko: 로컬역: 오문제

source: Win a hand consists of Man, Pin, Sou, Wind, and Dragon tiles
ko: 만수패, 통수패, 삭수패, 바람패, 역패를 모두 하나 이상 포함한 손패로 화료

source: Local Yaku: Three Chained Triplets
ko: 로컬역: 삼련각

source: Win a hand with 3 consecutive Triplets
ko: 연속된 숫자의 같은 수패(만수, 통수, 삭수)로 커쯔 3개를 만들어 몸통으로 사용하여 화료(예: 444만 커쯔, 555만 커쯔, 666만 커쯔)

source: Twice Pure Double Sequence
ko: 량페코

source: Win a hand with two sets two identical Sequences
ko: 서로 중복되지 않는 이페코 두개를 손패에 포함하여 화료(치또이츠와 중복되지 않음)

source: Fully Outside Hand
ko: 준찬타

source: Win a hand with every Sequence, Triplet and Pair contains at least one 1 and 9 out of the Number Tiles (1-Man/9-Man, 1-Pin/9-Pin, 1-Sou/9-Sou)
ko: 모든 몸통과 머리에 노두패(1만, 9만, 1통, 9통, 1삭, 9삭)을 적어도 하나 사용하여 화료

source: Half Flush
ko: 혼일색

source: Win a hand with tiles from only one of the three Number Tiles (Man, Pin or Sou) and HonorTiles (Wind Tiles and Dragon Tiles)
ko: 세가지 수패(만수, 통수, 삭수) 중 하나와 자패(바람패, 역패)만으로 몸통과 머리를 만들어 화료

source: Local Yaku: Pure Triple Chow
ko: 로컬역: 일색삼순

source: Win a hand with three identical Sequences
ko: 연속된 숫자의 같은 수패(만수, 통수, 삭수)로 슌쯔 3개를 만들어 몸통으로 사용하여 화료(예: 456만 슌쯔 3개)

source: Full Flush
ko: 청일색

source: Win a hand with tiles from only one of the three Number Tiles (Man, Pin or Sou)
ko: 세가지 수패(만수, 통수, 삭수) 중 하나만으로 몸통과 머리를 만들어 화료

source: Mangan at Draw
ko: 유국만관

source: Win a game with all your discarded tiles being Terminal Tiles, and no one has called them
ko: 패산을 모두 사용하여 유국될 때까지 요구패(1만, 9만, 1통, 9통, 1삭, 9삭, 바람패, 역패)만 버렸고, 자신의 버림패를 다른사람이 치/펑/깡하여 사용하지 않았을 경우

source: Local Yaku: Iipinmoyue
ko: 로컬역: 일통모월

source: Win a hand by Tsumo (drawing the winning tile) with the last tile drawn from the Wall, and that tile must be 1-Pin(5 Han)
ko: 1통을 쯔모하여 해저로월(5판)

source: Local Yaku: Chuupinraoyui
ko: 로컬역: 구통로어

source: Call a Ron on the last tile drawn from the Wall, and that tile must be 9-Pin(5 Han)
ko: 9통을 론하여 하저로어(5판)

source: Blessing of Heaven
ko: 천화

source: Win a hand as a dealer in the first turn with the first draw
ko: 친(오야)의 배패로 화료

source: Dealer Only
ko: 친(오야) 한정

source: Blessing of Earth
ko: 지화

source: Win a hand as a non-dealer in the first turn before any tiles are called
ko: 자(코)의 첫 쯔모패료 화료 - 화료 전 누군가 치/펑/깡을 선언했을 경우 무효

source: Non-Dealer Only
ko: 자(코) 한정

source: Big Three Dragons
ko: 대삼원

source: Win a hand with three Triplets or Quads of all the three Dragon Tiles
ko: 역패(백, 발, 중)으로 커쯔 3개를 만들어 몸통으로 사용하여 화료

source: Four Concealed Triplets
ko: 스안커

source: Win a hand with four closed Triplets
ko: 안커(펑/깡으로 만들지 않은 커쯔) 4개를 손패에 포함화여 화료

source: All Honors
ko: 자일색

source: Win a hand with four Triplets and a Pair of the Honor Tiles (Wind Tiles and Dragon Tiles)
ko: 자패(바람패, 역패)만으로 몸통과 머리를 만들어 화료

source: All Green
ko: 녹일색

source: Win a hand with only green-colored tiles: 2-Sou/3-Sou/4-Sou/6-Sou/8-Sou and/or Green (F)
ko: 녹색 패로만 몸통과 머리를 만들어 화료(2삭/3삭/4삭/6삭/8삭/발)

source: Green is not Necessary
ko: 발은 포함하지 않아도 허용

source: All Terminals
ko: 청노두

source: Win a hand with four Triplets and a Pair of 1 and 9 out of the Number Tiles (1-Man/9-Man, 1-Pin/9-Pin, 1-Sou/9-Sou)
ko: 노두패(1만, 9만, 1통, 9통, 1삭, 9삭)만으로 몸통과 머리를 만들어 화료

source: Thirteen Orphans
ko: 국사무쌍

source: Win a hand with one of each 13 Terminal Tiles, plus any tile matches one of them
ko: 13개의 요구패(1만, 9만, 1통, 9통, 1삭, 9삭, 바람패, 역패)를 하나씩 가지고, 추가로 하나의 요구패를 가진 상태로 화료

source: Four Little Winds
ko: 소사희

source: Win a hand with three Triplets or Quads of the Wind Tiles, plus a pair of the fourth wind
ko: 4가지 바람패로 3개의 커쯔와 몸통 하나를 만들어 화료

source: Four Quads
ko: 스깡즈

source: Win a hand with four Quads
ko: 깡 4개를 포함하여 화료

source: Nine Gates
ko: 구련보등

source: Win a hand with tiles from only one of the three Number Tiles in the order of “1112345678999”, plus any tile matches one of them
ko: 세가지 수패(만수, 통수, 삭수) 중 하나로 "1112345678999" 형태와, 추가로 하나의 동일한 수패로 손패를 만들어 화료

source: Local Yaku: Hand of Man
ko: 로컬역: 인화

source: Call a Ron as a non-dealer in the first turn you draw a tile and before any tiles are called
ko: 자신이 자(코)일 때, 자신의 첫 쯔모 전에 다른 사람의 버림패로 화료 - 화료 전 다른사람이 치/펑/깡을 선언했을 경우 무효

source: Local Yaku: Big Wheels
ko: 로컬역: 대차륜

source: Win a hand with 7 Pairs consist of 2-Pin to 8-Pin
ko: 2통부터 8통까지 사용하여 7개의 또이츠(동일한 패 2개)를 만들어 화료

source: Local Yaku: Bamboo Forest
ko: 로컬역: 대죽림

source: Win a hand with 7 Pairs consist of 2-Sou to 8-Sou
ko: 2삭부터 8삭까지 사용하여 7개의 또이츠(동일한 패 2개)를 만들어 화료

source: Local Yaku: Numerous Neighbours
ko: 로컬역: 대수린

source: Win a hand with 7 Pairs consist of 2-Man to 8-Man
ko: 2만부터 8만까지 사용하여 7개의 또이츠(동일한 패 2개)를 만들어 화료

source: Local Yaku: Ishinouenimosannen
ko: 로컬역: 돌 위에서 삼년

source: Win a hand with Double Riichi as well as Under the Sea/River
ko: 더블 리치 선언 후 해저로월 또는 하저로어로 화료

source: Single-wait Four Concealed Triplets
ko: 스안커 단기

source: Achieve Tenpai with four Closed Triplets already drawn (i.e. waiting for one remaining tile to form a Pair)
ko: 4개의 안커(펑/깡으로 만들지 않은 커쯔)를 손패에 가진 상태로 텐파이하고, 머리를 대기패로 하여 화료

source: Thirteen-wait Thirteen Orphans
ko: 국사무쌍 13면대기

source: Achieve Tenpai with 13 different Terminal Tiles already drawn (i.e. waiting for 1 out of 13 possible tiles to win)
ko: 13개의 요구패(1만, 9만, 1통, 9통, 1삭, 9삭, 바람패, 역패)를 손패에 하나씩 가진 상태로 텐파이하여, 13면대기 상태로 화료

source: True Nine Gates
ko: 순정구련보등

source: Achieve Tenpai with tiles from only one of the three Number Tiles in the order of “1112345678999” (i.e. waiting for 1 out of 9 possible tiles to win)
ko: 세가지 수패(만수, 통수, 삭수) 중 하나로 "1112345678999" 형태를 손패에 가진 상태로 텐파이하여 9면대기 상태로 화료

source: Four Big Winds
ko: 대사희

source: Win a hand with four Triplets or Quads of the Wind Tiles
ko: 바람패 커쯔 4개를 몸통으로 사용하여 화료

source: Local Yaku: Big Seven Stars
ko: 로컬역: 대칠성

source: Win a hand with 7 Pairs consist of only Word tiles
ko: 자패(바람패, 역패)만으로 치또이츠를 만들어 화료

source: Four-Wind Discarded
ko: 사풍연타

source: The game becomes a draw when each player discards the same Wind Tile in the first turn
ko: 각 플레이어의 첫 차례에 모두 동일한 바람패를 버림패로 사용했을 경우 유국

source: Four-kan Abortion
ko: 사깡유국

source: The game becomes a draw when two or more players called for a total of four Quads
ko: 둘 이상의 플레이어가 총 4번의 깡을 했을 경우 유국

source: Nine Different Terminals and Honors
ko: 구종구패

source: You have the option to declare a draw in the first turn if your hand consists of 9 different Terminal Tiles before any tiles are called
ko: 자신의 첫 쯔모 후 손패에 9개 이상의 서로 다른 요구패(1만, 9만, 1통, 9통, 1삭, 9삭, 바람패, 역패)가 있을 경우 유국시킬 수 있음(선택적)

source: Four-player Riichi
ko: 사가리치

source: The game becomes a draw when all players have declared Riichi
ko: 4명의 플레이어가 모두 리치 선언을 했을 경우 유국

source: Friends Room
ko: 친선전

source: 4-Player East
ko: 4인 동풍전

source: 4-Player South
ko: 4인 반장전

source: Bronze Room
ko: 동탁

source: Best of One Game
ko: 최고의 한게임

source: Silver Room
ko: 은탁

source: Gold Room
ko: 금탁

source: Jade Room
ko: 옥탁

source: Throne Room
ko: 왕좌탁

source: 3-Player East
ko: 3인 동풍전

source: 3-Player South
ko: 3인 반장전

source: Unknown error. Please try to refresh the page.
ko: 알 수 없는 오류. 페이지를 새로고침 해주세요.

source: System error. Please try to refresh the page.
ko: 시스템 오류. 페이지를 새로고침 해주세요.

source: Parameter error. Please try to refresh the page.
ko: 매개변수 오류. 페이지를 새로고침 해주세요.

source: Please don’t mess around.
ko: 엉망으로 만들지 마십시오.

source: System communication error. Please try to refresh the page.
ko: 시스템 통신 오류. 페이지를 새로고침 해주세요.

source: Illegal protocol. Please try to refresh the page.
ko: 잘못된 프로토콜. 페이지를 새로고침 해주세요.

source: Unknown error.
ko: 알 수 없는 오류.

source: You must enter something.
ko: 값을 입력해주세요.

source: Invalid input. Please try another one.
ko: 잘못된 입력입니다. 다른 값을 사용해주세요.

source: Server under maintenance.
ko: 서버 점검 중입니다.

source: Cannot find corresponding configuration.
ko: 해당 구성을 찾을 수 없습니다.

source: Invalid gift code. Please check your input.
ko: 잘못된 선물 코드입니다. 입력하신 코드를 다시 확인하세요.

source: This gift code has already been used.
ko: 이미 사용한 선물 코드입니다.

source: You have already claimed this gift.
ko: 이미 획득한 선물입니다.

source: Login failed. Please try again.
ko: 로그인할 수 없습니다. 다시 시도해주세요.

source: Login expired. Please login again.
ko: 로그인이 만료되었습니다. 다시 로그인해주세요.

source: Validation failed. Please check your account info and try again.
ko: 유효성 검사가 실패했습니다. 계정 정보를 확인한 후 다시 시도해주세요.

source: Invalid gift code.
ko: 잘못된 선물 코드입니다.

source: Please wait a while before getting a Verification Code again.
ko: 인증 코드를 다시 요청하기 전에 잠시 기다려주십시오.

source: Incorrect Verification Code. Please try again.
ko: 정확하지 않은 인증 코드입니다. 다시 시도해주세요.

source: Authorization for the validation has expired. Please try again.
ko: 유효성 검사에 대한 권한이 만료되었습니다. 다시 시도해주세요.

source: This mobile number has already been linked.
ko: 이 휴대전화 번호는 이미 연결되어 있습니다.

source: Failed to send message. Please try again later.
ko: 메시지를 보낼 수 없습니다. 나중에 다시 시도해주세요.

source: Insufficient resources.
ko: 리소스가 부족합니다.

source: Your input contains censored content. Please change it.
ko: 입력 내용에 검열된 내용이 포함되어 있습니다. 내용을 수정해주세요.

source: Your account has been banned for violating relevant game rules.
ko: 당신의 계정은 게임 규정을 위반하여 정지되었습니다.

source: Resource is unique.
ko: 리소스가 유일(Unique)합니다.

source: Contains unsupported characters. Please try again.
ko: 지원되지 않는 문자가 포함되어 있습니다. 다시 시도해주세요.

source: This account has already been registered.
ko: 이 계정은 이미 등록되었습니다.

source: Account does not exist. Please create an account first.
ko: 계정이 존재하지 않습니다. 먼저 계정을 생성해주세요.

source: Oops, wrong password.
ko: 이런, 잘못된 비밀번호입니다.

source: Connection failed. Please try to refresh the page.
ko: 연결 실패. 페이지를 새로고침 해주세요.

source: Your account is already logged in.
ko: 당신의 계정은 이미 로그인되어 있습니다.

source: Oops, account does not exist.
ko: 이런, 계정이 존재하지 않습니다.

source: You don’t have this character yet.
ko: 아직 이 캐릭터를 가지고 있지 않습니다.

source: Character has been unlocked.
ko: 캐릭터가 해금되었습니다.

source: You are already logged in on another device.
ko: 다른 장치에 이미 로그인되어 있습니다.

source: This name has already been taken. Please try another one.
ko: 이 이름은 이미 사용되었습니다. 다른 이름을 사용해 보세요.

source: You don’t have a nickname yet.
ko: 아직 닉네임이 없습니다.

source: You already have a nickname.
ko: 이미 닉네임이 존재합니다.

source: You need a Rename Scroll to change your nickname.
ko: 닉네임을 변경하려면 이름 변경 두루마리가 필요합니다.

source: You can only change your name once in the 30 days.
ko: 이름은 30일에 한 번만 변경할 수 있습니다.

source: Real name authentication has already been completed.
ko: 실명 인증이 이미 완료되었습니다.

source: Registration closed.
ko: 등록이 마감되었습니다.

source: Insufficient VIP level.
ko: VIP 레벨이 부족합니다.
